para você que é da área da tecnologia e
quer empreender existem quatro segmentos
na verdade existem quatro áreas
específicas que se você atacar no
mercado tradicional a chance de você ter
sucesso empreendendo e ganhando dinheiro
é muito grande e é sobre isso que a
gente vai falar aqui vamos lá queria que
vocês entender Primeiro vamos
contextualizar sobre o Mercado
tradicional o que que eu considero como
mercado tradicional e sobre o novo
mercado Então vamos lá quando eu falo de
mercado tradicional eu tô falando para
você de indústrias tradicionais então
familiares e tudo mais comércios físicos
que funcionam assim desde sempre
prestação de serviço e profissionais
liberais que
trabalham desde sempre nos mesmos moldes
por exemplo contabilidade
eh advogado dentista médico cara
empresas de turismo oficinas mecânicas
Restaurantes e Bares barbearias clínicas
médicas hospitais esses caras trabalham
assim a vida toda e eles não estão no
novo mercado e o que que é o novo
mercado o novo mercado é um mercado
tecnológico onde é tecnologia mais dados
e escala né então o mercado digital
atual mais marketing digital mídias
sociais e por aí vai é o novo jeito de
ganhar dinheiro né você ganha dinheiro
com a internet então novo mercado é tudo
relacionado tudo quanto é empresa
relacionada à internet e esse mercado
tradicional ele não tá inserido na
internet na verdade ele nem sabe ã ele
nem liga muito para isso mas ele tá ali
sofrendo sendo penalizado diminuindo mês
a contra mês sofrendo mês contra mês
brigando mês contra mês para ganhar
algum dinheiro e isso nos abre um mar de
possibilidades para nós que somos da
área de Tecnologia isso é um oceano azul
literalmente Por que que óbvio que você
acha que isso é um oceano azul pelo
seguinte ó eu separei aqui Quatro
Pilares muito importantes que se você
fizer se você atacar qualquer um deles a
chance de ter sucesso no seu
empreendedorismo a chance de ter sucesso
criando algum produto que resolva essas
quatro esses quatro principais
Pilares é muito grande mas é muito
grande mesmo hum
primeiro deles automação então assim
todos esses mercados eles sofrem muito
com Automação então aqui quando a gente
tá falando de automação a gente foca
principalmente na eficiência operacional
então todos esses segmentos que eu falei
para vocês aí no começo do mercado
tradicional eles não são eficientes
Então sempre que você trabalha
desenvolvendo algum tipo de automação
automatizando algum processo você tem
muita chance de ter sucesso na venda
desse produto entendeu e em crescer eem
escalar Afinal esse mercado movimenta
bilhões é um mercado gigantesco o
mercado tradicional um mercado
gigantesco atendimento então a na focado
na experiência do cliente
então poucas pouquíssimas lojas
pouquíssimos estabelecimentos
pouquíssimos
profissionais são preocupados com o
atendimento pode perceber se você liga
para um mandamento mensagem para um
médico para uma clínica médica
para para uma contabilidade a demora em
te responder é absurda e ainda quem faz
essa resposta do outro lado geralmente é
uma secretária é uma atendente então
quando a gente tá falando de atendimento
principalmente a gente tá assim tem um
mar de oportunidades com chatbot com
inteligência artificial criando sistemas
que possam agilizar o processo de
atendimento e principalmente melhorar
trazer uma experiência melhor para
aquele cliente consecutivamente isso vai
reverter em uma em um aumento na receita
daquele prestador daquela empresa
daquele daquele segmento daquele daquele
estabelecimento então aqui a gente tem
uma gama de possibilidades
Ahã o terceiro vendas então assim quando
a gente tá falando de aquisição de
cliente eh e retenção de
cliente Cara isso aí é ouro por quê
porque o cara Geralmente as pessoas as
empresas mercado foca sempre em entrar
mais dinheiro do que fechar a torneira
de gastos pode perceber é muito mais
fácil você vender uma ferramenta que te
que ajude aquele cliente a vender mais
do que uma ferramenta que ajude ele a
reduzir os custos
operacionais eu não sei o motivo mas
isso aqui é o coração eles querem sempre
abrir a torneira e não resolver o ralo
de dinheiro então ã quando a gente tá
falando de venda imagina o seguinte se
você pega uma loja uma lojinha de
esquina mesmo eles têm uma base de
clientes grande mas eles não fazem por
exemplo uma campanha automatizada via
WhatsApp para promocional pouquíssimas
fazem Então olha a oportunidade que já
existe aí criar uma plataforma uma
solução que que o cara vai pagar por mês
ou ele vai comprar onde a gente vai
fazer onde ele possibilita ele a fazer
uma campanha de disparo de WhatsApp ou
de sms notificando os clientes dele
sobre uma determinada promoção os
clientes que estão na base dele
geralmente essas lojas elas criam grupos
de WhatsApp e coloca todo mundo lá
dentro quando elas TM promoção alguém
vai lá e posta é de forma 100% manual
então aqui já existe um de um nicho
de uma possibilidade de ganhar dinheiro
gestão e estratégia cara fala para mim
quem que vocês conhecem assim de desse
mercado tradicional lugar que vocês
foram que tem inteligência de negócio
que Analisa os dados que sabe o seu
custo de aquisição por cliente que sabe
por exemplo o LTV que é quanto tempo o
cliente dele fica comprando dele que
sabe por exemplo o chne eles nem sabem o
que é chne chne é a taxa de cancelamento
daquele cliente de existência que ele
não que ele perde literalmente o cliente
Eles não têm isso então levar este eh
isso do novo mercado para o mercado
tradicional é uma oportunidade é
como se a gente fizesse uma mescla
trazendo tudo que tem de novo para
dentro do mercado tradicional e rígido
sabe e qual que é o benefício Por que
que eles topariam porque o pessoal que
tá nesse mercado nesse principalmente os
prestadores de serviço eles sofrem com
previsibilidade de receita eles sofrem
com escala eles sofrem com gestão eles
estão amarrados no no processo ou no
negócio deles eles estão com medo da
nova era de Tecnologia de Inteligência
Artificial então assim é um momento
propício para poder fazer com que eles
entendam a grande na verdade eles já até
entendem a gente só precisa mostrar para
eles a acentuar essa dor falando assim ó
cara você tem essa dor e eu tenho
remédio para essa dor e esse remédio vai
custar tanto e aí vender fazer o
processo de venda entendeu ah Kelvin Mas
como que eu posso eh Identificar qual
dor eu tenho que resolver para isso é
muito fácil sabe é só você escolher um
mercado vamos supor ou melhor escolher
um segmento contabilidade pega lá com
uma contabilidade e você pode
entrevistar empresas de contabilidade
você pode de mandar mensagem para
contadores e perguntar cara qual que é a
maior dor desse mercado você pode
inclusive usar até o próprio chat ept
para tentar explorar alguma dor e depois
aplicar o meu conceito sobre lançamento
de MVP que é você ter a ideia de
resolver uma dor e você simplesmente
fazer o lançamento e começar a vender
aquilo e ver se alguém vai comprar se
alguém comprar você validou a ideia
então a ideia mais a validação é muito é
muito rápido então para você que quer
empreender e é da área de tecnologia
você tem aqui diversas possibilidades em
cima do mercado tradicional você não tem
só você não precisa só por exemplo o
pessoal fala vender curso você não
precisa só fazer um sistema SAS
b2c tentar criar um unicórnio não aqui ó
só só na área da automação a gente tá
falando de muita grana de muita grana
que pode ser resolvida por exemplo com o
make com o n8n com ferramentas no code
de automação automação de planilha
automação de processos saca tem muita
coisa que pode ser feito quando a gente
tá falando de atendimento cara tem muito
chatbot que pode ser usado com ia mais o
WhatsApp para acelerar o processo de
atendimento de de de de de suporte
daquele do do cliente do seu cliente
eh a pesquisa de NPS saca existe um
existe sabe esse mercado gente ele tá an
quado e ele sabe que ele precisa mudar
ele sabe que ele precisa se Reinventar
então assim é um excelente momento para
atacar isso é um excelente momento para
atacar isso
eh como que você conseguiria por
exemplo vender um processo de
atendimento automatizado cara ele é meio
que altamente vendável porque a pessoa
que tá do outro lado o o cliente o seu
possível seu futuro cliente Aquela
aquele prospect ele tá com essa dor hoje
ele não consegue dar atenção ao WhatsApp
porque ele tá focado no negócio dele
então imagina só a imensidão de
necessidade que tem para ser atendida
nesse mercado o grande segredo é pegar
uma dor que o cara tá doendo tanto que
ele quer resolver de qualquer jeito Por
isso que eu dei o exemplo aqui do
atendimento Porque eu tive uma
experiência essa semana que assim me
deixou até assustado eu simplesmente fui
lá e Montei um chatbot no WhatsApp com o
ia e eu botei para vender sabe
despretencioso porque eu queria mostrar
pro pessoal lá da escola do devido
empreendedor que era possível e cara é
assustador tanto de gente que tá
querendo comprar que tá clicando lá em
comprar e comprando um simples chatbot
com que você instala no PC assim e ele
automatiza por exemplo o atendimento ao
cliente faz a parte de venda saca eh
e o que que isso me deixa de
lição o que que isso traz de lição para
você não importa se você é experiente ou
não em codificar Não importa se você é o
melhor programador do mundo o melhor
arquiteto do mundo o maior desenvolvedor
de aplicativo do mundo sabe a única
coisa que importa é você pegar uma dor e
resolver resolver ela rápido e botar
para vender anunciar sabe ah Kelvin eu
não sei vender assiste o meu vídeo de
venda que você vai entender como você
deve vender é muito simples não é
difícil só que você vai ter que romper
uma coisa uma coisa que é a sua a o seu
Medo da rejeição O Medo da rejeição é o
que mais te trava Porque você tem medo
de Ah mas o que vão pensar de mim ah mas
e se esse meu produto não for bom ah mas
e se eu falhar Ah mas se você fica só
nesse âmbito do do si e não faz você vai
continuar igual e isso é um problema
entendeu isso é um grande de um problema
sabe a gente tem mania de ser
perfeccionista quanto mais inteligente
nós somos com mais medo a gente fica e a
gente tem que romper isso porque a gente
fica pensando em situações hipotéticas e
a gente nunca sai da inércia e aí
pessoas que às vezes nem sabe programar
nem sabe desenvolver um software não tem
nem noção de tecnologia fala assim Putz
eu acho que eu consigo resolver essa dor
aqui com inteligência artificial acho
uma outra pessoa desenvolve e faz
acontecer saca vocês têm que acordar
para isso tá na hora de se mexer Tá na
hora de só só fazer só faça só tira a
ideia do Papel analise esse mercado
esses quatro pontos que eu falei ó
automação atendimento vendas ou gestão
ou gestão estratégia ó gestão estratégia
gente Power bi saca Power ai Excel um
Excel bem formatado dá para vender e dá
para ganhar muito dinheiro com isso dá
para fazer aí rendas tranquilamente de R
10 R 15.000 por mês vendendo todos os
dias talvez no começo não venda tanto
mas vocês vê aprimorando o produto
aprimorando o modelo de vendas e o
negócio vai tracionar você vai descobrir
no meio do caminho Como funciona o
processo não queira ter todas as
respostas logo no começo siga o que eu
falo ten a ideia e faça a validação se
validar se vender se tiver interessado
cai matando porque vai dar certo não tem
como dar errado não tem como dar errado
Vocês precisam entender isso se você
pega para fazer e só faz vai dar certo
beleza é isso hoje eu sai um pouco do
meu escritório e vim aqui na cozinha
gravar para vocês Falou seus
[Música]
cachor i